### 第三章 Java 的基本程序设计结构

   
    
#### 3.1 FirstSample 
         
    
#### 3.2 注解

    
#### 3.3 数据类型

##### 3.3.1 整型 
   
|类型|存储需求|取值范围|
|-|-|-|
|int|4个字节|-2147483648 ~ 2147483647（正好超过20亿）|
|short|2个字节|-32768 ~ 32767|
|long|8个字节|-9223372036854775808 ~ 9223372036854775807|
|short|1个字节|-128 ~ 127|
    
    在Java中，整型的范围与运行Java代码的机器无关。
    
    长整形数值有一个后缀L， 十六进制数值有一个前缀0x. 八进制有一个前缀0,X显然八进制表示法比较容易混淆，
    建议最好不要使用八进制常数。 从Java7，加上前缀0b就可以写二进制数。同样从java7 开始，还可以为数字
    字面量加下划线，如：1_000_000 表示一百万。这些下划线只是为了让人更易读。Java编译器会除去这些下划线。
    
##### 3.3.2 浮点类型

|类型|存储需求|取值范围|
|-|-|-|
|float|4个字节|大约 +- 3.40282347E+38F (有效位数为6-7位)|
|double|8个字节|大约 +- 1.79769313486231570E+308 (有效位数为15位)|
    
    绝大多数应用程序都采用double类型，很多情况下，float类型的精度很难满足需求。
    实际上，只有很少的情况适合使用float类型，如：需要快速地处理单精度数据，或需要存储大量数据。
    float类型的数值有一个后缀F。没有后缀F的浮点数值默认为double类型。
    
    表示溢出和出错情况的是三个特殊的浮点数值。
    正无穷大
    负无穷大 
    NaN （不是一个数字）
    
    浮点数值不适用于禁止出现舍入误差的金融计算中。如果需要计算中不包含有任何舍入误差，就应该使用BigDecimal类。
    
##### 3.3.3 char类型
    
    char类型表示单个字符。我们强烈建议不要在程序中使用char类型。
    
    在java中，char类型用UTF-16编码描述一个代码单元。
    
##### 3.3.4 boolean类型    
    
    boolean （布尔）类型有两个值：false和true，用来判定逻辑条件。
    
    
    
#### 3.4 变量

    在Java中， 每一个变量属于一种类型（type）
    
    变量名中所有的字符都是有意义的，并且大小写铭感，变量名的长度没有限制。
    
    尽管$是一个合法的Java字符，但不要在你自己的代码中使用这个字母。它只用在Java编译器或者其他工具生成的名字中。
    

##### 3.4.2 常量

    在Java中，利用关键字final指示常量。
    
    关键字final表示这个变量只能被赋值一次，一旦被赋值之后，就不能再更改了。习惯上，常量名使用大写。
    
    


#### 3.5 运算符
    
    demo：ImageViewer
    
    本书第7章到第9章介绍编写图像化应用程序的内容。
    
#### 2.6 建立并运行applet

    applet查看器没有能力发送邮件有显示一个网页，