###第一章 Java 程序设计概述

    1996年Java 第一次发布就引起人们的极大兴趣。
####1.1 Java 程序设计平台

    Java并不只是一种语言。Java是一个完整的平台，有一个庞大的库，其中包含了很多可重用的代码和一个提供诸如安全性，
    跨操作系统的可移植性以及自动垃圾收集等服务的执行环境。
    
####1.2 Java "白皮书"的关键术语

    Java的设计者已经编写了颇有影响力的"白皮书"，用来解释设计的初衷以及完成的情况，并且发布了一个简短的摘要。
    这个摘要用下面11个关键字术语进行组织：
    1）简单性
    2）面向对象
    3）网络技能（Network-Savvy）
    4）健壮性
    5）安全性
    6）体系结构中立
    7）可移植性
    8）解释型
    9）高性能
    10）多线程
    11）动态性
    
#####1.2.1 简单性

    Java语法是C++语法的一个"纯净"版本。这里没有头文件，指针运算，结构，联合，操作符重载，虚基类等。
    Visual Basic 的魅力在于它的可视化设计环境几乎自动地为应用程序提供了大量的基础结构。
    
    简单的另一个方面是小。Java的目标之一是支持开发能够在小型机器上独立运行的软件。
    
#####1.2.2 面向对象

    简单地讲，面向对象设计是一种程序设计技术。它将重点放在数据（及对象）和对象的接口上。
    
#####1.2.3 网络技能

    Java有一个扩展的例程库，用于处理像HTTP和FTP之类的TCP/IP协议。Java应用程序能够通过URL打开和访问网络上对象，
    其便捷程度就好像访问本地文件一样。
    
#####1.2.4 健壮性

    Java的设计目标之一在于使得Java编写的程序具有多方面的可靠性。Java投入了大量的精力进行早期的问题检测，后期动态的（运行时）
    检测，并消除了有出错倾向的状态......Java和C++最大的不同在于Java采用的指针模型可以消除重写内存和损坏数据的可能性。
    
    在没有指针的语音中，许多数据结构很难实现。Java具有双方的优势，它不需要使用指针构造诸如字符串，数组这样的结构。
    如果必要的话，它也能够具有指针的能力，如链表。Java绝对是安全的，其原因是永远不会存取一个"坏的"指针，造成内存分配
    的错误，也不必防范内存泄露。
    
#####1.2.5 安全性

    Java适用于网络、分布式环境。为了达到这个目标，在完全方面投入了很大精力。
    
    从一开始，Java就设计成能够防范各种攻击，其中包括：
    1）运行时堆栈溢出。如：蠕虫病毒常用的攻击手段
    2）在自己的处理空间之外破坏内存。
    3）未经授权读写文件。
    
    来自微软的基于ActiveX 技术的竞争代码传输机制，其完全性完全依赖于数字签名。这显然是不够的，因为微软自身产品的任何用户都可以
    证实，来自知名提供商的程序会崩溃并对系统产生危害。Java的安全机制比ActiveX 要强得多，因为它是在应用程序运行时加以控制并
    制止恶意性破坏的
    
#####1.2.6 体系结构中立

    编译器生成一种体系结构中立的目标文件格式，这是一种编译过的代码，只要有Java运行时系统，就可以在许多处理器上运行。
    Java编译器通过生成与特定的计算机体系结构无关的字节码指令来实现这一特性。
    
    这并不是什么新的思路。 1969年，Niklaus Wirth 实现的原始Pascal 以及UCSD Pascal 系统都使用了这种技术。
    
    虚拟机有一个选项，可以将使用最频繁的字节码序列翻译成机器码，这一过程被称为即时编译。这一策略也证明十分有效，
    致使微软的.NET平台也依赖于虚拟机。
    
    虚拟机还有一些其他的优点。虚拟机可以检测指令序列的行为，以增强其安全性。有些程序还可以快速地生成字节码，
    并动态地增强所运行程序的处理能力。
    
#####1.2.7 可移植性

    与C和C++不同，Java规范中没有"依赖具体实现"的地方，基本数据类型大小以及有关算法都做了明确的说明。
    
#####1.2.8 解释型

    Java解释器可以在任何移植了解释器的机器上执行Java字节码。
    
#####1.2.9 高性能
    
    尽管对解释后的字节码性能已经比较满意，但在有些场合下还需要更加高效的性能。字节码可以（在运行时刻）快速地翻译成运行
    这个应用程序的特定CPU的机器码。
    
    现在的即时编译器已经非常出色，以至于成了传统编译器的竞争对手。在某些情况下，甚至超越了传统编译器，其原因是它们含有
    更多的可用信息。例如，即时编译器可用监控经常执行哪些代码并优化这些代码以提高速度。
  
#####1.2.10 多线程
    
    多线程可用带来更好的交互响应和实时行为。
    
    只要操作系统支持，Java中的线程就可以利用多个处理器。在不同的机器上，只是调用多线程的代码完全相同；Java把多线程的实现
    交给了底层的操作系统或线程库来完成。尽管如此。多线程编译的简单性是Java称为颇具魅力的服务器端开发语言的主要原因之一。
    
#####1.2.11 动态性

    从各种角度看， Java与C或C++相比更加具有动态性。它能够适应不断发展的环境。库中可以自由地添加新方法或实例变量，而对客户端
    却没有任何影响。在Java中找出运行时类型的信息十分简单。
    
    Java的当前版本允许程序员知道对象的结构和行为。这对于必须在运行时分析对象的系统来说非常有用。这些系统有：Java GUI 构建器，
    智能调试器，可插拔组件以及对象数据库。

####1.3 Java applet 与 Internet
    
    这里的想法很简单：用户从Internet下载Java字节码，并在自己的机器上运行。在网页中运行的Java程序称为applet。为了使用applet，
    需要启用Java的Web浏览器执行字节码。
    
    用户下载applet就如同在网页中嵌入一幅图片。applet成了页面的一部分。关键一点是该"图片"是活动的。它可以对用户命令做出响应，
    改变外观，在运行它的计算机与提供它的计算机之间传递数据。
    
####1.4 Java 发展简史

    Java的历史要追溯到1991年，由Patrick Naughton 及其伙伴 James Gosling（一个全能的计算机奇才）带领的Sun公司的
    工程师小组想要设计一种小型的计算机语言，主要用于像有线电视转换盒之类的消费设备。由于这些消费设备的处理能力和内存都很有限，
    所以语言必须非常小且能够生产非常紧凑的代码。另外，由于不同的厂家会选择不同的中央处理器（CPU），因此这种语言的关键是不能
    与特定的体系结构捆绑在一起。这个项目被命名为"Green"
    
    语言只是实现目标的工具，而不是目标本身
    
    1994年大多数人都在使用Mosaic，这是一个1993年出自伊利诺斯大学超级计算中心的非商业化的Web浏览器（Mosaic 的一部分是由
    Marc Andressen 编写的。当时，他作为一个参加半工半读项目的本科生，编写了这个软件，每小时的薪水只有6.85美元。他后来成了
    Netscape 公司的创始人之一和技术总监）
    
    Gosling说在1994年中期，Java语言的开发者意识到："我们能够建立一个最酷的浏览器。我们已经拥有在客户机、服务器主流模型中
    所需要的体系结构中立，实时，可靠，安全——这些在工作站环境并不太重要，所以，我们决定开发浏览器"
    
    1996年年初，Sun发布了Java的第一个版本。在1998年12月Java1.2发布。Sun公司改名为"Java2 标准版软件开发工具箱1.2版"。
    除了"标准版"之外，Sun还推出了两个其他的版本：一个是用于手机等嵌入式设备的"微型版"；另一个是用于服务器处理的"企业版"。
    
    
   |版本|年份|语言新特性|类和接口的数量|
   |-|-|-|-:|
   |1.0|1996|语言本身|211|
   |1.1|1997|内部类|477|
   |1.2|1998|无|1524|
   |1.3|2000|无|1840|
   |1.4|2002|断言|2723|
   |5.0|2004|泛型类型，"for each" 循环， 可变元参数，自动装箱，元数据，枚举，静态导入|3279|
   |6.0|2006|无|3793|
   |7|2011|基于字符串的switch，变形操作符，二进制字面量，异常处理改进|4024|
   |8|2014|它支持函数式编程，新的 JavaScript 引擎，新的日期 API，新的Stream API 等|5000|
   
####1.5 关于Java的常见误解
    
   1. java是HTML的扩展
   >  Java是一种程序设计语言；HTML是一种描述网页结构的方式。
   
   2. 使用XML，就不需要使用Java
   >  Java是一种程序设计语言；XML是一种描述数据的方式。